少しは慣れたか
稍微习惯一些了吗
はい？
嗯?
日中は何をして過ごしている
白天你都做些什么
家事だけでは　時間を持て余すだろう
光是做做家务 别的时间会很闲吧
えっと
那个…
ゆり江さんから雑誌を借りて読んだり
会读读由里江小姐借给我的杂志
裁縫をしたりしています
或是做些针线活什么的
実は　今度の休日に出かけようかと思っている
其实这次休息日要准备出门一趟
分かりました
我知道了
昼食と夕食　お食事のご用意はいかがしましょう
午饭和晚饭 这两顿饭需要怎么准备呢
お前も行くんだ　一緒に
你也要出门 跟我一起
ここへ来てから　一度も街に行ってないだろう
自从来到这里 你一次都没有去过城里吧
はい
是的
行きたいと思わないか
不想去逛逛吗
えっと
那个…
何だ
怎么了
私　行けません
我去不了
用事もないですし
我也没事要去办
ご迷惑をおかけしてしまうのでは
我怕一起去会给先生添麻烦
迷惑ではないし
哪有什么麻烦
用事などなくてもいい
没有事去办也无所谓
で…　でも　お邪魔では
但… 但 我不会碍事吗
全く邪魔ではない
一点都不碍事
振り袖はここへ来た日の物と同じでいい
穿你穿来的那件长袖和服就行
他に心配事はあるか
还有什么不放心吗
いえ
没有
では　そのつもりで
那就这样准备吧
ごちそうさま
多谢款待
旦那様
先生
このときの私は
这个时候的我
旦那様のお考えなど露ほども分かっておらず
一点都不明白先生究竟在想什么
「初めてのデヱト」は突然決まったのでした
「初次约会」就这样突然定了下来
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
日字：Ronny　翻译：Nemeton　后期：MIR
初次约会
美世様　入ってもよろしいですか
美世大人 我可以进屋里吗
ど…　どうぞ
请… 请进
お支度のほうはいかがですか　美世様
您准备得怎么样了 美世大人
は…　はい
还… 还好
こちらの鏡　遠慮なくお使いになってくださいね
用这边的镜子就行 不用太客气
なんて不釣り合いなんだろう
这是如此地不般配
美世様
美世大人
お化粧はされませんか
要不要化一下妆
えっと　私　あまりお化粧をしたことがなくて
那个 我以前都没怎么化过妆…
それなら　ゆり江にお任せくださいな
这样的话 交给我由里江就好了
で…　でも私　お化粧道具を持っていないんです
可… 可是我也没有化妆用的工具
大丈夫ですよ　ほら
不用担心 你看
お道具はこちらにありますからね
工具都已经给你准备好了
すてき
真好
ハイカラなものはありませんけれど
虽然没有什么特别洋气的物件
これなんか　きっと美世様にお似合いになりますよ
不过这一件 一定十分适合美世大人
では　おしろいを塗っていきますから
那我就先开始涂点白粉了
少し目をつぶっていてくださいますか
您能稍微把眼睛闭上一下吗
さあ　できましたよ
好了 完成了
こんなにすてきな美世様を見たら
看到这么漂亮的美世大人
坊ちゃんはどんな顔をなさるんでしょうね
小少爷会是怎么样的表情呢
そろそろ支度は整ったか
差不多准备好了吧
ただ今参ります
我马上过去
お…　お待たせいたしました
让… 让您久等了
旦那様
先生
いや　待ってはいない
没事 没怎么等
せかして悪かったな
抱歉 不该催你
いえ
没事
行こうか
出发吧
はい
好的
あの　今日はどちらへ行かれるのですか
那个 今天是准备去哪里呢
ああ　言っていなかったか
哦 还没有告诉你吗
まず私の職場へ行く
先去我工作的地方
そんなに緊張しなくていい
不需要这么紧张
街に行く前に車を置きに行くだけだ
去城里之前先把车放一下而已
そ…　そうですか
这… 这样吗
ここが旦那様の職場
这里是先生工作的地方
では行くか
我们走吧
はい
好的
あれ
咦
五道
隊長じゃないですか
这不是队长吗
今日って非番じゃなかったでしたっけ
今天队长不应该休息吗
ああ　車を置きに来ただけだ
嗯 只是来停下车
なんだ
这样啊
で　こちらのお方は
那这边这位是?
私の連れだ　詮索するな
我的同伴 你别多问
おお　隊長の連れとはまた珍しい
哦哦 队长有伴了 还真少见
そしてこれまたなんとも美しい
而且你这同伴还真是漂亮
おい
喂
詮索するなと聞こえなかったのか
让你别多问 你没听见吗
おっと　失敬失敬
不好 真是抱歉
こんな所で油を売ってないで
别留在这里偷懒了
早く持ち場へ戻れ
赶快回岗位去
はっ　それでは　お疲れさまです
是 您辛苦 我先告辞了
まったく
真是的
あれは一応　私の側近で五道という
那人姑且是我的随从 名叫五道
ああ見えて異能者としてはできるほうだ
别看他那样 他在异能方面很强
不本意だがな
不得不承认
さて　どこか行きたい所はあるか
好了 你有什么想去的地方吗
買いたい物や欲しい物はないのか
有没有什么想买想要的东西
は…　はい　特には
嗯… 嗯 应该没有
どうしよう
怎么办才好
欲しい物なんて全然思いつかない
完全想不出自己想要什么
そうか
这样吗
では　私の買い物に付き合ってもらおう
那你就陪我去买点东西吧
はい
好
楽しいか
开心吗
申し訳ありません
十分抱歉
私ったら　すっかり夢中に
一不小心 入迷了
気にすることはない
什么都不用在意
好きなだけ景色を楽しむといい
尽管享受这景色就好了
私も誰も　それをとがめたりはしない
包括我 不会有人责怪你
でも…
可是…
私への迷惑を考える必要はない
不用在意是否会为我添麻烦
お前を誘ったのは　他でもない　私だ
是我特地邀请你来到这里的
いいな
明白没有
はい
好
よそ見をしてはぐれるなよ
注意点 别跟我走散就行
き…　気をつけます
我… 我会注意
よろしい
很好
この人のどこが冷酷無慈悲なのだろう
这个人到底哪里冷酷无情了
こんなにお優しいのに
这么温柔的一个人
話が違うだろう
和说好的不一样啊
話とは
说好的?
とぼけるな
别装傻了
なぜ美世を久堂家にやった
为什么把美世送去久堂家
うちの長男にと頼んだはずだが
不是拜托你把她交给我的长子吗
ああ　そのことか
哦 这件事啊
ちょうど久堂家からも縁談を申し込まれていてな
之前正好赶上久堂家也过来提亲
断るわけにもいかんだろう
我也不好拒绝吧
美世はあの薄刃家の娘を母に持つのだぞ
美世的母亲可是薄刃家的那个女儿
だが　あれは異能を継がなかった
但是她并没有继承异能
だとしても　美世の子が薄刃の異能を継がないとも限らない
即便如此 美世的孩子还有可能继承薄刃的异能
そうまでして薄刃の力が欲しいのか
你就这么想获得薄刃的力量吗
薄刃の異能は異能者の中でも　特別なものだぞ
薄刃的异能在异能力者中也是很特别的
これ以上久堂家が強くなれば
要是久堂家变得更强大
我々の立場とて　危ういというのに
我们的处境会更加难受啊
美世に異能がないと知れば　どうせ久堂はすぐに捨てるのだ
一旦知道美世没有异能 久堂家肯定会马上抛弃她
そうなった暁にはそちらで嫁に迎えればいい
等发展到那一天 你们家再把她娶回去吧
拾ってもらえるとなれば
要是有人愿意接受她
美世も泣いて喜ぶことだろう
美世也会开心到哭出来吧
いくら下の娘がかわいくとも
不管是多宠爱后出生的妹妹
金の卵を産むかもしれない美世を　わざわざ放り出すなど
也很难想象他竟然将有可能生下金蛋的美世送走了
正気の沙汰ではない
一定是疯了吧
では　斎森家は今後一切
那么斋森家从今往后
美世の処遇に口出ししないということでいいか
再也不会干预美世的未来了 没错吧
ああ　捨てたも同然の娘だ
嗯 算是抛弃那女儿了
どこでどうしようが
她在哪里做什么
生きていようが死んでいようが
到底是活着还是死了
興味はない
与我无关
そうか　了解した
这样吗 我明白了
斎森美世を手に入れるのは　我が辰石家
斋森美世会落入我辰石家手中
久堂家などに奪われてたまるか
怎能让久堂家抢走她
ねえ
我说
はい
在
お父様たちは何をお話しになっているの
父亲大人他们 这是在说些什么
詳しくは存じませんが
具体的我也不清楚
美世様についてのようで
不过好像是关于美世大人
どうしてお姉様の名前が出てくるのよ
姐姐大人的名字怎么跑出来的
も…　申し訳ございません
十… 十分抱歉
香耶　そんなに大きな声出すものじゃないよ
香耶 不要用这么大的声音说话
幸次さん　私にお説教するの
幸次先生 要对我说教吗
お父様も辰石のおじ様も
父亲还有辰石叔叔
今更お姉様について何を話すことがあるっていうの
事到如今 姐姐的事情还有什么好聊的
まあ　そう言わずに
也别这么说了
そうだ　香耶
对了 香耶
せっかく天気もいいし
难得天气也不错
買い物にでも行かないかい
要不去街上买点东西?
先週開店したっていうデパートメントに行きたがっていただろう
你一直很想去上周开业的百货商店看看吧
まあ　いいわ
算了 好吧
どうせやることもないし　行きましょ
反正也没事情做 去看看吧
仲道にまた新しい店ができたんだ
仲道那边又有新店铺开张
店の中も…
店里面…
幸次さんはきっと今だってお姉様を思ってるんでしょう
幸次先生现在应该还是忘不了姐姐大人吧
今頃久堂家で野たれ死んでるかもしれないっていうのに
姐姐说不定都已经死在久堂家的某个角落了
ああ　ホンットに面白くないわ
诶 真是没有意思
ここは「すずしま屋」といって
这家店名叫「铃岛屋」
久堂家が昔からひいきにしている店だ
久堂家从以前就很喜欢这家店
帝のお召し物を仕立てることもあるらしい
据说这家店也为天子制作过衣服
す…　すごいお店なのですね
这… 这家店很厉害呢
いらっしゃいませ　久堂様
欢迎光临 久堂大人
今日は世話になる
今天要麻烦你了
事前にご連絡いただいたお品
您之前让这边准备的布料
条件に合うものを既に何点か選ばせていただいておりますよ
这边已经根据您的要求选了几条出来
奥へどうぞ
请到里面来
ああ
嗯
久堂様もようやっとですわねえ
久堂大人也终于到这个时候了
別にそういうことでは
也不是你想的那样
恥ずかしがらなくてもよろしいんですよ
久堂大人不必觉得不好意思
久堂様が女性を連れてくるなんて　初めてじゃありませんか
您带女性同伴过来 这可是第一次吧
まあ　それはそうなのだが
也是 这么说也没错
坊ちゃん　ご存じですか
小少爷 你知道吗
どうやら美世様は古着をご自分で繕われているようなのです
美世大人好像都是自己在修补老旧的衣服
お声がけしようかと思ったのですが
我本来想跟她说几句话
あまり知られたくないご様子でしたので
但我看她不太想让人发现
地方の貧しい農民かと思うような　傷んだ古着
像偏远地区贫苦的农民一般 破旧的衣服
恐らく　まともな着物はあれ１着
恐怕只有那一件像样的衣服
名家の年頃の令嬢ならば　当然持ちうる物を
这个年纪的名门小姐自然拥有的东西
彼女はほとんど持ち合わせていない
她却几乎一件都没有
久堂様
久堂大人
ああ　すまない
哦 抱歉
彼女にはどんなものが合うだろうか
什么样的与她比较搭配呢
あのお嬢様には
我觉得那位小姐
こういった淡い色がお似合いになると思いますよ
这样浅一些的颜色应该比较搭配
こちらやこんな組み合わせも
或者是这边这些搭配
あれは
那边的呢?
あちらもとても上等なお品ですわね
那边也是很高级的布料呢
でも　今から仕立てるとなると
不过现在开始制衣的话
少し季節が合わなくなるかもしれませんけれど
做出的成品可能会与季节有些不符
そうか
这样吗
似合うだろうな
应当很合适吧
いかがですか
您觉得怎么样
これで１つ仕立ててくれ
用这布料做一件吧
他にも　この中からいくつか仕立ててもらえると助かる
从这些当中再选几条布料做几件就好
かしこまりました
我明白了
こちらは　今日お持ち帰りでよろしかったですか
这边的东西 您准备今天带走没错吧
ああ　もらっていく
嗯 我收下了
あの　久堂様
那个 久堂大人
何だ
怎么了
あのお嬢様は絶対に離してはいけませんよ
千万不能错过了那位小姐
あの方はいわば原石
她就像未加工的宝石
計り知れないほどの伸び代がございます
具有难以估计的成长空间
今日お買い上げくださった品々は　始まりにすぎません
您今天购买的各种物品 才不过是开始
これから久堂家の愛と財力で　離さず磨き続けるのです
今后还要依靠久堂家的爱与财力不断进行打磨
そうすれば…
这样一来…
そうすれば？
这样一来?
美しい女性を　遠慮なく着飾る楽しみが生まれますわ
就能感受到随意打扮美丽女性的巨大乐趣
まったく
真是的
お母様
母亲大人
どうだ　味は
味道怎么样
えっと　おいしいです
那个 很好吃
あまりおいしいと思ってる顔ではないな
我看你的表情 不像是觉得好吃
そ…　そんなことは
没… 没有的
お前は本当に笑わない
还真没见过你笑
申し訳ありません
十分抱歉
いや　責めているわけではなくてだな
不是 我也没有责备你的意思
ただ…
只是…
笑っているところを少し見てみたいというか
稍微有点想看一看你笑的模样
旦那様はその　変わっていらっしゃいますね
先生还真是 有点奇怪的一个人呢
申し訳ありません
十分抱歉
私　生意気なことを
说了些不合适的话
私は怒ってなどいない
我也没有生气
だからそんなふうに小さくなるな
你也别太低声下气了
ですが…
可是…
私たちは
我们呢
このままいけば結婚する仲だ
是将来要结婚的两个人
思ったことは何でも言い合えるほうがいいだろう
心里想的事 要能告诉对方才比较好吧
私も　お前が素直な言葉を口にするほうがうれしい
你能坦率说出自己的想法 我也比较高兴
謝罪ではなく
不需要道歉
結婚する仲
将来要结婚…
旦那様はきっと知らない
先生他一定不知道
私が異能を持たないことを
不知道我没有异能
いつか自分で告げなければ
我需要找机会主动告诉他
でも　望んでしまった
可我却不愿放下
少しでも長くこの人と共にいたいと
想要再与这个人走一段路
あとでいくらでも　どんな罰でも受けます
之后无论是怎样的惩罚 我都愿意接受
だから　お願いします
所以拜托了
もう少しだけ
让我再待一会
いつか自分でケジメをつける　その日まで
直到将来某一天 我主动做个了结
あら　坊ちゃま
咦 小少爷
美世様ならお風呂ですよ
美世大人在洗澡呢
ゆり江　まだ帰ってなかったのか
由里江 你还没有回去吗
まだとは失礼ですね
什么叫还没回去
それは…
那是…
だ…　旦那様
先… 先生
これ…
这是…
おとなしくもらっておけ
老老实实收下吧
こんな高価な物　頂けません
我不能收下这么贵重的东西
気にすることはないだろう
没什么需要在意的吧
ですが…
可是…
気にするな
别在意
えっと…
那个…
置いたのは旦那様　ですよね
是先生放在那边的吧
櫛を贈るということには
赠送梳子这种行为
求婚の意味がございます
包含了求婚的意思
特に深い意味はない
没有什么深意
求婚されるのですね
您这是要求婚吗
ただの櫛だ
只是梳子而已
特に意味はないと言っている
都说了没有什么深意
そうですよねえ　そうですよねえ
我想也是呢 我想也是呢
美世様は　壊れかけのお櫛を使っていらっしゃいましたし
美世大人之前还用着已经坏掉的梳子
坊ちゃんが新しい櫛を今お贈りになられても
小少爷现在送她一个新的梳子
なんにもおかしくありませんでしたね
一点都没什么好奇怪的呢
美世様は　今までうちにお越しになられたどの女性とも違います
美世大人与至今为止来到过这家里的女性都不同
ゆり江は大賛成ですよ　坊ちゃん
由里江十分赞成 小少爷
だから　そんな意味では…
所以说 不是那个意思…
美世様はきっと喜んでくださいますよ
美世大人一定会十分开心的
ともかく　遠慮せず使ってくれ
总之 别在意 拿去用吧
ありがとうございます　旦那様
谢谢您 先生
大事に使わせていただきます
我会好好珍惜这梳子
まあ　よくある異能のお家騒動ってところだろうな
就是那种很常见的 异能家族出现的家族纷争吧
だとしても度を超えている
但这也已经有些过了
少なくとも　名家の者のする振る舞いではない
不管怎么说 名门不该做出这样的事
義理の母である斎森香乃子は　よほど恨んでいたんだろう
后来进门的继母 斋森香乃子 一定怀恨在心吧
もともと恋仲だった斎森真一が
原本相爱的人 斋森真一
家の都合で別の女と結婚し子を儲けたことを
因为家里的原因与其他女人结婚生了孩子
親としては最低だ
这样的父母糟透了
それで　本題は
那主要的事情呢
ああ　旦那のお察しのとおり
嗯 您的感觉没有错
斎森美世には異能がない
斋森美世没有异能
一方で　妹の香耶は
而她妹妹香耶
３歳には見鬼の才を発現させている
3岁的时候就展现了观鬼的才能
長女の美世の扱いがひどくなっていったのは
作为长女的美世受到越来越残酷的对待
恐らくここがきっかけだろう
估计这就是开端吧
自分を虐げる継母と妹
被自己的继母与妹妹虐待
愛のない父親
也不为父亲所爱
その中で１人か
一个人面对这些吗
着物を買い与えたくらいでは
只是为她买了些和服
彼女の心の傷を癒やすことなど　到底できそうにないな
想要治愈她心中的伤 到底还是差远了吗
ああ　そういや　旦那
哦 您听我说
１つ気になることが
还有另一件事
斎森真一の先妻　斎森美世の実の母親なんだが
斋森真一的前妻 斋森美世的生母
どうやら薄刃家の人間だったようでな
好像是薄刃家出来的人
なんだと
什么
まったく驚いたもんだ
还真是吓到我了
薄刃家の存在なんて眉唾もんだと思ってたからな
本来以为薄刃家的存在都是人编出来的
薄刃家といえば
提起薄刃家
人心に干渉することのできる異能持ちの家系だったか
是拥有能够干涉人心灵的异能的家系吗
その情報は確かなのか
你这信息可靠吗
ああ
嗯
斎森美世の母親の名は薄刃澄美
斋森美世的母亲名叫薄刃澄美
どういう事情で彼女が斎森家に入ったのかまではつかめねえがな
但是我也没有搞清楚她是为何嫁入斋森家的
まったく　彼女が来てからというもの
真是的 自从她来了以后
本当にらしくない
我都不像自己了
愚かな
愚蠢
くだらないことをする
做这种无聊的事
こんな簡単な式神を送ってこようとは
像这样派来这么简单的式神
しかし　どこの誰の仕業か
究竟是谁的把戏呢
それはどこにあるだろうか
究竟隐藏在何处
何度でも何度でも求めている
我无数次地寻找
天の川銀河の中に
闪耀的银河之中
輝いた僕だけの美しい光
那仅属于我的美丽光芒
もういいかい
好了没有
まだだよ
还差一点
もういいかい
好了没有
いつまでもあなたを待ってる
等你到天长地久
何回も　何度も伝えるよ
再一次  无数次传达
どうなったって変えられぬ愛を
无论如何不会改变的爱
本当の美しいあなたを
真正美丽的你
ずっと前から僕は見てたよ
我从前便一直关注
大切なものひとつ　それは
唯一珍贵的事物  那便是
僕とあなたの幸せだろう
我与你的幸福吧